Al leer el manual de ls

El más interesante y útil -C, que ordena los ficheros en columnas y ordenadas verticalmente, lo cuál facilita mucho ya que en Linux se puede ver un poco desorganizado y confundir muy facil en caso de que estemos por 1390 ficheros o archivos. 

Al leer el manual de mkdir 

El más útil es mkdir -m , --mode debido a que establece el modo del archivo (como en chmod)

Al leer el manual de cp 

el más útil es cp --backup por que hace una copia de seguridad de cada archivo de destino existente, y este nos beneficia mucho al poder guardar una copia de seguridad dentro de nuestros archivos.

Al leer el manual de rm 

El más útil es rm --v, --verbose ya que te explica que se está haciendo y es bueno saber que archivos estás eliminando. 